Erişkinlerde toplumdan edinilmiş pnömoninin en yaygın bakteriyel etkeni hangisidir?
Streptococcus pneumoniae
Staphylococcus aureus
Mycoplasma pneumoniae
Klebsiella pneumoniae

Akut miyokard enfarktüsü şüphesiyle başvuran bir hastada, tanıda en duyarlı ve özgül olan biyobelirteç hangisidir?
Kardiyak Troponin I/T
CK-MB
Myoglobin
LDH

Tip 2 Diyabet tedavisinde kullanılan ve kardiyovasküler mortaliteyi azalttığı kanıtlanmış olan SGLT-2 inhibitörü grup ilaç hangisidir?
Empagliflozin
Metformin
Sitagliptin
Pioglitazon

Gebelik sırasında hipertansiyon tedavisi için güvenle tercih edilen ilk seçenek ajan hangisidir?
Metildopa
Enalapril
Valsartan
Furosemid

Kafa içi basınç artışı (KİBA) olan bir hastada görülen "Cushing Triadı" hangilerini kapsar?
Hipertansiyon, bradikardi, düzensiz solunum
Hipotansiyon, taşikardi, takipne
Hipertansiyon, taşikardi, ateş
Hipotansiyon, bradikardi, kusma

Çocukluk çağında en sık görülen nefrotik sendrom tipi hangisidir?
Minimal Değişiklik Hastalığı (MCN)
Fokal Segmental Glomeruloskleroz (FSGS)
Membranöz Glomerulonefrit
Membranoproliferatif Glomerulonefrit

Wernicke ensefalopatisi tablosunda eksikliği görülen temel vitamin hangisidir?
B1 Vitamini (Tiamin)
B6 Vitamini (Pridoksin)
B12 Vitamini (Kobalamin)
C Vitamini (Askorbik Asit)

Aort diseksiyonu tanısında altın standart kabul edilen görüntüleme yöntemi hangisidir?
Kontrastlı BT Anjiyografi
Akciğer Grafisi
Transtorasik Ekokardiyografi
Abdominal Ultrasonografi

Bir hastada "hedef tahtası" (target lesion) şeklinde deri döküntüleri görülmesi en çok hangi tanıyı destekler?
Eritema Multiforme
Psoriazis
Liken Planus
Atopik Dermatit

Akut apandisit şüphesi olan bir hastada sağ alt kadrana palpasyon yapıldığında ağrının artması hangi bulgu olarak adlandırılır?
McBurney Noktası Hassasiyeti
Murphy Belirtisi
Grey-Turner Belirtisi
Courvoisier Belirtisi
